## 설명
왜 다른 분야가 아니라 이 분야인지 확인한단다, 프로젝트와 활동은 뭐있는지도 물어본단다
코테 플랫폼: 소프티어

## 질문
### ICT, 스마트팩토리 부분에서 프론트엔드 따로 뽑는지?
스마트팩토리 팀에서는 뽑는다, vue.js주로 개발한다. js, react도 지원은 할 수 있지만, 미리 vue.js 공부해오시면 도움이 많이 될 것 같다.

ICT팀: 프론트, 백엔드 구별이 안되있는 경우가 많이 있다 보니까, 전반적으로 사양을 갖추신 분을 선호하고 있구요, 입사하신 이후에 해당 팀의 인력 구성에 따라 프론트에만 전담할 수는 있는데, 리액트나 뷰 보다는 좀 기존에 구축해놓은 솔루션 언어인 경우도 많이 있어서, 특수한 경우가 있을 것이다고 예상하면 좋을 것 같다. (사업 특성에 맞는 언어라는게 뭐지?)

### 클래식오토 팀에 들어가기 위해서는 어느정도의 임베디드 역량을 쌓아야 하는지?
전공 지식 쪽으로 봤을 때는 임베디드다 보니까 운영체제 전공지식이 가장 중요하고, 언어는 C언어 기본적으로 습득이 되야 한다. 그리고 추가적으로 자바나 스크립트 언어 한두 개 쯤 할 수 있으면 좋고, 가장 중요한건 OS 전공 지식이다. (우리 전공OS 지식 관련해서 알려주나?)

네비게이션 팀: GIS 신입이라 관련 지식이나 프로젝트 경험이 없을거라 생각하지만, 관련 경험이 있으면 좋다.

### 코테 이외에 준비하면 좋을만한 기술 스택이나 경험은 어떤 것일까요?
스마트팩토리 프론트는 뷰제이에스, 자바 스프링, IOT 부분은 노드도 쓰기도 하고, C#, 자바 스프링, 자바스크립트도 쓴다. 단순 개발 언어는 이정도고, 싸피에서 또 형상관리 협업툴 많이 쓰고 있다고 한다. 깃랩, 젠킨스 등 CIC 툴 많이 써봤으면 어필해주면 좋을 것 같다.

채용 홈페이지 말고도 공식 홈페이지 보면 사업 분야 소개하는 글들이 있다. 거기 가면 어떤 기술 스택에 주력하는지 확인할 수 있다. 어려운 내용일순 있겠으나 SAAS 나 클라우드 등도 면접 준비를 하면 좋을 것이다. 

클래식 오토 팀: OS가 주로 이루고, 추가적으로 통신 쪽을 더 공부하시면 좋을 것 같고, 차량용 통신이라고 하면 캔(?) 지식이 있으면 도움 될듯. 그리고 형상관리 툴 도 지식이 있으면 더 좋을 것 같고, 개발할 때 프로세스 기반 개발 하다 보니까, 소프트웨어공학 쪽으로 지식이 있으면 좋을 것 같다.

서비스시스템: 싸피 수료생이다 보니까 기술적인 부분 많이 준비 했을 것 같다. 한가지 기술로 얘기하자면 고객정보 다루는 것이다 보니까 데이터베이스 다루는 일이 많아서 SQL 같은 쪽, 프로슈어(?) 공부하면 좋을 것 같고, 신입에게 우리가 요구하는건 기술은 기본 소양만 갖추면 되고 코워커로써 협업 많이 해본 경험들, 프로젝트 같은거 많이 어필 하시면 취업에 도움이 될 것 같다.

### 차량전장 소프트웨어 플랫폼에 지원 하려는데 어느정도 CS 지식 공부하는게 좋을까요?
좀전에 말씀드린대로 운영체제 관련 질문 주로 하시고, 기존의 통신도 제가 해 드렸었고 OSI7 레이어 기본적인 지식 같은거 질문 했던 것 같아요. 너무 지엽적으로 어떤 부분이 있다기 보다는 전반적으로 기본이 되는 지식 많이 공부하는게 유리하지 않을까 싶습니다.
스마트팩토리 분야에서 자바가 어느정도 중요성이 높을까요?: 가장 중요한 부분을 차지하다고 말씀 드릴 수 있을 것 같구요 c# nodejs 쓰고 있지만, 스프링부트 베이스로 개발한다고 알고 계시면 좋을 것 같아요. 뷰로 개발 했더라도 뒷 단에는 프록시로 스프링부트가 있습니다. 스프링부트에 대한 중요도는 높구요, 하지만 특정 분야에 대해서는 다른 언어도 채용하기는 하니까요, 특정 서비스에 관해서는 C# js 중요할 수 도 있다 라고 말씀 드릴 수 있겠습니다.

### 싸피 교육생들이 현대 오토에버에 지원해야 하는 이유는?
**A1.** 8년차 정도 됐고 인턴 신입 거쳐서 8년차 만족하면서 이직 생각 안하면서 다니고 있습니다. 그 이유는 저희가 복지도 굉장히 좋고 교육도 많이 해준다. 이 부서에 있는 것도 이유가 될 수 있을 것 같은데, 스마트팩토리도 우리 회사가 주력으로 하고 있는 사업중 하나다. 그 만큼 새로운 기회나 개발 가져갈 수 있고, 글로벌하게 전개할 수 있는 다양한 경험을 쌓을 수 있을 것이다.

**A2.** 차량 소프트웨어 사업팀에서 저희 팀에서 봤을 때는 클래식오토사에서 현대와 같이 일하고 있고, 이런 것들이 국내에서는 저희 오토에버에서밖에 진행하지 않고 있기 때문에 차량 전장 소프트웨어 개발 하고 싶다면 저희 회사로 지원하면 좋을 것 같고, 생활적인 측면은 저희 회사 자유로운 분위기가 개인의 의견도 많이 낼 수 있어서 만족한다. 복지... (말 끊김)

**A3.** 우리 팀 보다 회사를 보자면, 작년 기준 글로벌 3위 현대차 그룹에 속해있는 IT 그룹 회사인 점이 장점인 것 같고, 두루두루 범용적인 서비스를 제공하는 팀이긴 하다 우리 팀이. 특수 분야긴 하지만 대부분 기업에서 원하는 그런 서비스를 많이 갖고 있는 팀이고, 지원자분께서 경험치, 커리어 적인 부분에서 물론 이직 안하면 좋겠지만 좋은 개발자, 직원으로써 좋은 팀이라고 생각하고, 또 코어 타임 근무제나 (...) 등 복지 부분도 대기업 못지 않은 복지 있으니 지원 해주셨으면 좋겠다.

## cf. 민코딩 대표님의 오토에버 채용공고 번역(?)
요즘 대박난게 전장이다. (전장 하면 대부분 자동차 전장비)
네비게이션 회사 인수했다고 한다. 거기 조직 네비게이션.
네비 단점: 이직 할 데가 적다.
전장 장점: 현차 모비스 다 갈 수 있다.
ICT: ICT라고 부르지만 내용은 SI. 대기업들은 자기들 회사 내 시스템 구축하기 위한 SI업체를 대부분 소유하고 있다. 엘지는 CNS 등등 많다.
그리고 밑에는 예외처리.
차량 전장 소프트웨어 플랫폼, 이게 요즘 핫하죠. 왜 핫하냐면 여러 자동차 회사들이 다인러 벤츠 BMW 도요타 현대 등등 자동차 안에 들어가는 SW가 다 제각각이였다. 다 다르니까 소프트웨어 발전이 없다. 그래서 여러 회사들이 손을 잡고 우리 같은 플랫폼으로 개발을 합시다 하고 통일했다. 그 플랫폼의 이름은 **오토사**.
오토사는 오토사 클래식, 오토사 어댑티브 두개로 나뉜다. 클래식은 C언어 기반으로 개발하는 곳. 그런데 그걸로 개발하다가 오토사 클래식이 감당을 못하는 부분이 갑자기 전기차 시대가 됐다. 그래서 자율주행, 전기차 이런 다양한 AI 기능까지 커버할 수 있는 표준 플랫품을 하나 더 만들었는데, 그게 어댑티브. 오토사 어댑티브는 주력 언어가 C++. 어댑티브는 죄다 리눅스다. 클래식은 펌웨어고.
그리고 오토에버에서 주력으로 몰고 있는게 있는데 모빌진이다. 모빌진을 만들었는데, 오토사 플랫품을 지키는 우리나라 G90 등에 들어가는 것이다. 경쟁사는 독일회사인데, 퀄은 독일이 더 낫다 지금은. 독일 외산에 맞서 모빌진을 개발하고 있고, 현대에 납품하고 있다. 클래식 모빌진은 개발이 완료 됐지만, 어댑티브는 현재 개발 중이다. 이런 현 시장 상황이고, 오토사는 태어난지 꽤 됐지만, 각광받는지 얼마 안되서 여러분이 은퇴하기 전 까지 계속 쓰일 플랫폼입니다.

### 싸피인은 왜 면접을 잘 보는가?
이미 면접에서 한번(심하게) 걸러졌기 때문에 잘 본다. 그 말은 무슨 말이냐, 코테만 잘 붙으면 된다.
5주 동안은 알고리즘 기간이고, 그 다음에는 좀 풀어줄거다. 자소서 쓰고 이력서 넣으라고.